# 资源

QQ群：361817142
Email：phase@totalimagine.com
Administrator 联系方式：PENDING

# 灵态研习社

QQ群**灵态研习社**官方学术讨论组和私密社区。会想到把群里面的对话内容放到一个版本控制系统上来（而不是使用贴吧或者论坛的形式），主要是因为：

1. **源**可控制，不受平台和发行公司（例如腾讯和百度）制约
2. 内容方便导入导出、方便检索、方便日后参考；历史记录也方便新成员参考
3. 基于文件夹结构和Issue系统使得内容更方便整理、更有条理
4. 界面简单、功能导向，无广告等

**主要讨论方向**：

1. 灵态规律（理论生成）
2. 方法总结（参见Wiki）——目前灵态的主要参考书《灵态实用手册》内容太冗长、并且充斥着重复的案例学习，私以为无用；整理成纯方法的更有利于参考哦啊
3. 现象本质研究（缺乏经费和设备而暂未开展）

社区和QQ群的区别：这个网站（Repository）是用来记录一些更为严肃的、学术的、总结性、参考性的讨论和内容。QQ群或者相应的贴吧（包括清明梦吧）则可以用来闲聊和提问。该讨论组主要面向长期练习者，对于初学者和感到新奇者欢迎加入**灵态研习社**QQ群或者百度**清明梦贴吧**。

更多细节待补充。

# 关于灵态

在**灵态研习社社区**中，我们把所有在**睡眠状态**下所经历的**思维体验**都称为灵态，这具体包括清明梦、出体、星体投射、冥想、入定等各种行为。主要表现为*身体静止不动，意识清醒活跃*。

## 关于其他一些神秘学的观点

根据[维基百科](https://zh.wikipedia.org/wiki/神秘学)：神秘学（英語：Occultism，Occult Studies；中文又称神秘主义）指：

1. 指超自然的形而上學，亦即有關神秘力量的學問。
2. 指研究「秘密知識」或是「隱瞞起來的知識」的學問。

與神秘學相對的是“**可見的學問**”或“可以測量的學問”，即"科學"——在现代知识体系中，能否被**测量**，或者能否被**证否**是证明一门学科是否具有神秘主义的重要区别——不可证否的学问统称为**伪科学**。

注意到只有当把一门知识当做学问学习时，才具有关于“神秘学”和“科学”的区分。例如佛教、天主教学习可以当做神秘學行為。而角色扮演遊戲、玄幻魔幻小说等**明显虚构**的体系，因为實際上沒有任何隱蔽或神秘的知識或學問，所以與神秘學毫不相關。

相比之下，**罗伯特莫奈**的**出体三部曲**和包括近现代“**心灵科学**”、以及**Secrets**等新兴事物所关心的内容方向在此讨论组中都定为“神秘学”范畴。注意到**研究方法**、**术语**、**态度动机**都是很重要的区分标准。往往指望*利用所学知识投机取巧、借助（神秘）外力*实现某种愿望的，都可算作偏颇的态度——*但凡不可观察到的，都是不可靠的*。从这一点上而言，因为灵态行为是旁观者无法观察到的行为，所以*灵态行为所能够创造的价值和意义该是这样的经历背后可以给我们带来的启发*——例如用于艺术创作。望研习者自我斟酌这一点。

在“**灵态研习社**”中，我们专注探讨知识的种类和练习方法，因为缺乏必要的严谨性、**不作为学问研究**。各位参与者还望自行斟酌。

## 主要参考资料

所谓**典籍**，指私以为经得起**实践和理论的检验**、被认为代表灵态研究所達到的高度、深度和廣度的著作。

主要采用西方成书和系统著作，或许在这个群体中可以有成员、經過时间的淘汰选择，可以产生称得上“经典”的文献也不一定。
以下收录不代表本群态度，读者请自行斟酌。

1. **罗伯特莫奈出体三部曲**：
	* *Jouney out of body*: 出体现象入门
	* *Long Journey*: 出体现状
	* *Ultimate Journey*：出体终极目标和世界感知
2. **手册 Handbook**：
	* *Phase*： 出体实用手册
3. 研究资料：
	* *Treatise on Astral Projection* - Robert-Bruce
	* *星体动力学*
4. 其他入门资料：
	* *Astral Projection Amazing Journeys Outside Your Body*
