 回想、记录自己的梦境

很多人抱怨说，他们无法回想梦的内容，或只是偶尔想起片片断断，因此很失望。他们知道错失不少精彩好戏，可是却很难抓住梦的内容。他们同时问我，有没有什么方便法门可以回想出梦境内容。

情形似乎是这样子，容易忘掉梦的人，几乎很少花费心血努力记录或回想自己的梦。他们可能认为，做梦的内容大概没有重要到值得记录的地步，也没有重要到值得花脑筋去寻思或回想。也就是说，容易忘掉梦的人，可能只知道梦境千奇百怪，但是却没有动机把伟大制作人的作品保存下来，让它们亡佚失散。

容易忘却梦境的最佳补救之道，就是实际行动，把所做的梦，一一记录在笔记中。下定决心是第一步，实际行动是第二步。如果你真的想记住梦境，并好好运用它们，一定要找时间把梦记下来。能够记录梦境，才能有机会回想出更多的梦境内容。
记录梦境是研究自己的梦的必要条件，当你决心记录时，我们在回想时所遭遇到的最大阻碍就是：恐惧。一个人内心的恐惧会在梦中以各种方式显示，这种恐惧会直接在清醒或做梦中的意识现形，或是以对梦兴趣缺缺的方式呈现。
有些无法回想出自己梦境的人，反而庆幸自己想不起来。他们表示，大部份回想出来的梦境都让他们吓得要死，或很不愉快。很可惜，不愉快的梦很可能是达成自己愿望的预言。我常告诉他们，如果他们能回想出更多的梦，就会发现其中还是有很多愉快的梦。而且我反倒建议他们把噩梦记录下来，这样反而有松了一口气的感觉，排除掉心神不宁的残存情绪之后，即使不做解释也无所谓，好几年前我就发现这种方法很管用。

不愿记录梦境的人，他们的说辞常是：「太麻烦了！」，「有那么重要吗？」，「现实生活都操心不完了，那有闲工夫再去忙做梦的事！」梦可以加速并丰富我们自我发现与自我成长的历程，我们自然就有回想出梦境的本领。假使一、两天之内无法回想出一个梦，可能就是有意遗忘的症状。我们的文化多少会压抑我们，要我们遗忘自己的做梦人生，把做梦人生视为非理性的、无意义的。只需稍做探讨，我们就能知道，这种看法并不正确。只要稍获提示并稍做练习，我们就能改变这样的信念，并改变因为这一看法而引起的遗忘习惯。
我们可以透过与自己或与别人讨论的方式，发现我们之所以遗忘梦境，到底是在躲避些什么.
我们要学习到明白自己在梦中扮演什么角色，这当然先要能记住梦才行，因此，学习记住自己的梦将是重要的第一步。
改善梦境回想的功力

当你下定决心，想好好探索你所做的梦，要诀是把梦写在笔记里，并检查一下你为什么会忘掉梦境内容的因素，我们底下有一些建议，它们可以强化你对梦境细节的回想能力。

1上床之前一定要在床边备妥纸笔。这件事极为重要。如果你从梦中醒来，为了想记录而到处找纸和笔，等你找到时，梦境内容也消失大半了。

2就寝前头脑的神志要清醒。过度疲倦、吃药、喝酒，或是服用安眠药，都可能受到影响，很少能记住做了那些梦（注16）。如果你觉得非服用止痛药或安眠药不可，就该戒除这个习惯，你可以向医生请求协助。然后你可能发现到，睡觉做梦发生的事情非常有趣，根本不需要吃什么安眠药。

3醒来之后，培养一种往后回想的习惯。转醒后，依然躺在床上，眼睛不要睁开，然后开始想「刚刚梦中发生了什么事？我正在做什么?有什么感觉？」别期望马上回想出整个梦境。慢慢回溯，放松心情，花一两分钟沈浸在刚才的做梦感觉中，然后，梦中的片断或感觉可能出现，顺着它发展，让它带领你重温旧梦，慢慢你会想起梦中的景象。有时候你最先想到的是梦中最后发生的景象，而第一个景象却是最后才想起来，以这种颠倒的方式回想梦很正常。有时候你并不觉得在做梦，而是被心中浮现的一首诗或一首歌唤醒。请好好欣赏，并把它记录下来。

4允许自己醒来后有安详的情境回想梦、记录梦。梦是很脆弱的东西，如果一早起来就盘算今天该做什么事，会破坏我们对梦的记忆，而且，突然的闹钟声或喋喋不休的收音机广播，也会把我们对梦的回忆破坏无遗。当闹钟静下来的时候，可以把它当做不必立刻起床的讯号，继续留在床上回想梦境。更好的方法是，你向自己说，闹钟还末响之前的五或十分钟，你会醒来。多练习几次后，你就可以轻松醒来，而且通常会刚好做完梦、

不用闹钟而自然醒转，不仅可以避免梦境中途被打断，也避免因闹钟声刺激而演出特别的梦境秀。

5即使梦境片断也不可小觑。你也许跟大多数人一样，早上起来后只记得一小段的梦境内容，然后你对自己说：「这只是个小片断，不能代表什么。」或说：「记这件小事太麻烦了。」若有这种情形，请特别留意，以免因小失大。几秒钟之内，这个片断可能消散无踪。千万不可小觑这一片断，它可能让你串联出整个梦境，或是回想出好几个梦。这个片断也许会扩充成整个梦，很多做梦者发现到，在当天复习做梦笔记时，会浮现更多相关的梦来。而且，这个片断也可能跟令你困惑的梦有关联。例如魏德所梦见的精神粮食餐厅，这个梦只是片断，但仍有很大功用，可让他发现自己以前所不知的态度。

6醒来后尽快把梦记下。就一般的情形看，梦境结束后，我们的记忆将随时间的延伸而冲淡。也不能说是可惜，正常情形下我们一晚做四到五个梦，而最后的一个梦最长。如果你有本领记住最后这个梦的详细内容，那也够你忙的了，因为最后这个梦长约30至60分钟，算是一夜当中最重要的梦。如果你决定吃完早餐，甚至拖到晚上才记录梦境，这将丧失大量的细节与鲜活影像。一天一个梦就够了，不过一天记得两个更佳。通常，同一晚的许多梦境，所展现的大都是相同的主题，因此，另一个梦将有助于诠释另外一个。

几乎可以这样说，你所做的梦都是有用的。实验室的研究显示，当你在睡觉时很清楚记得的梦，第二天早上醒来后所回想出的细节与生动效果，远不如做梦后当场醒来的效果强。让我们稍为想

像一下，如果你八个小时内连看四、五场电影，你所记得的、所能回想的还剩多少。当然，如果你真的很想记录所做的每一个梦，最好的办法就是每做完一个梦后立刻醒来做记录。

非必要的回想方式

7训练自己每做完一个梦之后醒来。在睡眠实验室里，研究人员从受试者的脑波图发现到，大多数的梦发生在REM睡眠期。如果你在睡眠实验室睡觉，研究人员可以从脑波图的变化知道你在做梦，然后在REM期之后唤醒你，请你报告刚才做了什么梦，也就是说，你每晚可用这种方式回想四至五个梦，不过却要在睡眠实验室里才有办法做到。除了这个方法，我们还有更简单的办法，几乎可以回想出所做的每一个梦。每晚临睡之前，你可以暗示自己，做完每个梦之后你会醒来，经过几晚的练习、暗示后，你就可以设定内心的闹钟，记录更为丰富的梦。也许你认为这会因睡眠不定而引起疲倦，大致上它没有你想的那么严重，如果真的担心睡眠不足，你可以把睡眠时间多加半小时，补偿你记录梦境的睡眠损失。

8每天增加一、两次的短暂小睡。自从我改变睡眠习惯后，我的梦中人生与清醒人生反而更多彩多姿。通常，我每晚睡五个小时就够了，然后白天再小睡一、两次。从这些睡眠中醒来，我更是精神奕奕，比一晚睡个够更不易疲倦，而且平均起来，我比一般人的睡眠时间减少一至二小时。而最大的好处就是，我更方便回想自己所做的梦，回想之时，梦也更为逼真生动。每天一两次的短暂小睡，令我神清气爽，活力更旺。

9多方阅读或研究有关梦的事情。如果你专心研究做梦，就能回想出更多的梦，阅读、讨论、听演讲，也有这种效果。当你清醒的心灵保持在警觉、活跃状态，也能回想出更多的梦。当心思所想的都是梦，你就越能掌握梦的真髓。
如果你能依照我们上述的建议，迎接梦、记录梦，马上就有一堆梦等着你去探索。不过，你想不起来的梦也不会平白无故浪费掉，它就跟某些我们未加留意的事件一样，在不知不觉中影响我们一般的经验。譬如有研究指出，我们醒来之后的心情，受到睡觉时被遗忘的梦境经验所决定，而这个经验又因我们临睡前的感觉而受到影响。说不定你曾注意到，带着困扰问题上床睡觉，第二天早上一起床，困扰问题已有答案。也许你记不得做了什么梦，但却突然冒出解决问题的观念或领悟.
如何实际记录梦境

我教人用来记录梦的方法，多年来不断改良。我希望目前提供的方法大家可以先试试看，也许以后你也能发展出适合自己风格的改良方法。

按照我们定的格式把梦记录在笔记中，初看之下可能觉得很复杂，不过请记住，那只是一种理想的格式。等那一天你不想花那么多时间记录，也可以采取较简易的方式。可是务必记住一项原则，做梦笔记里的内容一定要清楚详尽，这样才能从中学习到东西，当你理解自己梦境的能力增强之后，检讨过去的梦将让你发现更多意念。有时候，过去令你百思不解的梦，重读之下竟豁然开朗，与目前的生活有密切关系。
如果你只是草草勾勒你的梦境，那么，在温习的时候就不易看出它的意义。对于初次记录梦境的人来说，一定要不断重新检讨自己所做的梦，才能慢慢熟悉自己的梦境语言、底下就是理想的做梦笔记格式。
材料

两支书写流利的笔。

活页纸，一个附有夹子的垫板。也许你是利用桌子、地板、床做为写字的地方，无论你在什么地方书写，附夹子的垫板可以固定你的活页笔记纸。而垫板多出来的长度，可以在你写到最底下时支撑手臂。

一盏小灯或手电筒式的笔（可自由选用）。

有些人觉得用录音机记录梦更省事，不必把心神集中在书写上，而且又讲的比较详尽，可以加入更多形容，方便的话你也可以用录音方式记录。不过我个人比较偏好手写方式，因为：

1我发现在半夜里写比说更清楚；

2我能实际「看」到我的梦，并发现双关语，录者的话较不明显；

3温习自己记录的做梦笔记时，用录音带听比较麻烦，而转译成文字又很费事。

梦的标题

这一行先保持空白，等第二天记录好梦境内容时，再用三至五个字写出足以代表整个梦的标题
梦境内容

尽量把内容记录下来，越正确越佳。描写做梦经验中及醒来后感触。醒来后，心中挥之不去的印象、诗歌、幻想、感觉，也要一一记录。它们有如梦本身，有时候也有故事可说。一定要立刻写下梦中出现的特殊引用句、诗词、歌曲，不寻常的梦境影像一定要先描写或画出来。梦中所出现的某些特殊的话，似乎最难回想。如果你能在回想其他的内容之前，赶快写下来，这样才不易忘记。注意，千万不可过于自信而偷懒。例如做完梦半夜醒来，对自己说：「我先回想刚才做的梦，等明天早上起床再用笔记录。」这样的话，你会漏失许多有意义的内容。另外请记住，从梦中醒来后不可以批评自己的梦，记录应该是最优先的事。有时候，你会想避开某种梦，并在半睡朦胧之际决定把刚做的梦忘掉。这种情形我们前面也稍有讨论。即使经验老到的梦境记录者也难免受其影响，失去许多有趣画面。
在许多梦境秀里，你会运用一些和日常生活相类似的影像。
然而，许多梦境影像并不依照三度空间的现实法则，正常的因果与逻辑关系不一定适用。正常生活的现实假设，不适用于这种做梦经验。所以，当你在记录梦境时，要特别注意变型的影像，才能提醒自己正置身于不同的现实世界里，这个世界自有其法则。在梦中，所谓的运辑与意义，是受到联想律则的支配；当感情一起变化，影像也随之转变。我们所熟知的时间、空间，在梦中也无用武之地。
我们要学习欣赏、享受梦所提供的自由国度，在这里，你自由行动，感受梦中的现实，不受因果、时空、重力的限制。请把握这种无拘无束的画面；请不要用清醒生活的方式描述梦境，用这种方式述说只会引起不必要的限制，尽可能把梦的风格写出。你可以在记录时注明，在什么时候你觉察到自己正在做梦，或觉察到两个梦中景象同时发生。你也应该注明，在睡觉中何时发生不像在做梦的事件经验，例如，好像飘浮在身体上方，或看到很明亮的光等等。

你可以利用两边或上下的空白部份，写下对梦中影像或行为的瞬息联想，你也可以用这些空白部份画出不寻常的梦境影像。你应该在第一行标题上面用「井」符号注明，这样我们才知道梦境内容是从此处开始。
评注

在这一部份里，记录你的梦境面谈或其他任何你对梦境内容的联想。因为你是把梦境内容写在另一张纸上，所以，事后温习时，你若有其他的感触或联想，都可以在评注部份随时增加或修改．你也可以利用这一部份，描述你在还末入睡前朦胧阶段中的视觉、听觉、感觉经验。

以上就是做梦笔记的基本部份，本书所提到的做梦者，他们也都是用这种方式记录梦境。有一天，你对梦的研究将越来越详尽；而且，也有那么一天，你将发现记录梦并非轻而易举的事，如果你努力钻研你的做梦笔记，用功过头的话，可能会觉得没什么新鲜感；但如果你只是浅尝而已，梦中的许多意义也将散失。太过与不及都不是好事，不妨依自己的能力做一平衡调整。
梦典

有些做梦者发现，把经常出现或重新出现超过一次以上的梦境影像收集起来，编成梦典，对了解梦的意义很有用处。仔细研究一番，你将会发现到属于自己的象征系统。其实，梦典并非一本你自己象征系统的字典。它只是一本你的梦境影像库，帮助你联想，并帮助你进一步检查令你困惑或重新出现的素材。

复习

当你把记录的梦存档于年度笔记本里，你等于拥有自己的无价之宝。每月一次与每年一次的复习或回顾自己所做的梦，将让你有意想不到的新领悟。多年前你难以索解的梦，因为生活经验的丰富与技巧的增进，你懂得如何参考一日摘记并了解其意义。

复习笔记的时候，你可能会发现到重复出现的主题，每月份或每年份的复习要写上日期，并描述一下你一日摘记或梦中重复出现的主题。同时也描述一下，在面对自己的恐惧、威胁、攻击、仁慈，或在探索未知领域上，你的做梦人生与清醒人生的解决方法有何不同。经过定期的复习之后，你就可以看出自己经常扮演的角色，它是受害者呢？还是心情沈重的人、抗拒者、陌生人、驾驶人、助人者、独断者、教导者?先回顾你的梦，然后回顾自己的生活，看看你扮演的是什么角色。

在我们的梦境研讨会里，我们一定会鼓励每名学员重新誊写并复习八周来的所有梦境。在经过复习与回顾之后，每名学员几乎都有新的启悟层次。有些经常对生活发牢骚，或是常扮演受害者角色的学员，从复习中认识到自己，并决定采取改善措施。

复习自己的梦是很好玩的事，以前你认为琐碎、无趣的梦，对照于现今的生活经验，你将发现，它是整个生活史上一部迷人、不断转变中、尚未完成的人生经验。我们研讨会中有些制作人会在生日前一个礼拜复习整年度的梦境。然后在生日当天请自己的梦反省过去一年并展望新的一年。

