
、观想入梦法基本步骤。 
1、找一个合适的时间练习。 
经过长期论证，观想入梦法和其他多数清醒入梦方法一样，在回笼觉时期效果最佳，在半夜醒来、午睡时期效果次佳，晚上刚入睡时成功率最低。 


2、躺下、放松。渐渐身体麻木，意识模糊，入睡加深。 
如非秒睡党，可通过脑海里胡思乱想使入梦程度加深。如果担心就此睡着，可刚躺下不久就进行下一步。 


3、在脑海里观想画面，即通过想象，在脑海中构建类似梦境的场景。 
基本方法有两种： 
一种是由脑海中已经产生的画面片段来构建。大家都知道，在我们入睡过程中，经常会胡思乱想，脑海里不受控制的闪现一些画面。我们可以通过想象将这些画面继续下去，使之成为一个连续的、动态的场景。 

第二种是直接观想，进行特定的观想。由此引发了各种特定的观想方法，比如跑步入梦、下楼梯入梦、游泳入梦、自摸大法等等。具体为：在脑海里观想自己在一个道路上行走，感受脚与地面接触的感觉，观想周围景物的变化，也可以进行搓手等动作；观想下楼梯，在脑海里想象出一个人下楼梯的场景；观想游泳等等。 

观想的要点是感受触觉，一旦有了明显的触觉，观想入梦也就成功大半了。 
观想中我们可以尝试在观想出的稳定场景里，制造出可以带来惯性的举动，例如跑步跳崖高空速降等等。这个方法的好处是，如果还没完全入梦，就可以帮助我们入梦，反之，则让梦更加稳定。 

4、成功清醒梦。 
通过以上步骤的练习，我们已经基本进入一种似睡非睡的临界状态，并且已经观想出较为清晰、稳定的画面。这时，我们可以通过以下几种方法成功清醒梦。 
（1）直接起身，或者通过抓床沿、翻滚等起身。这种方法最直接有效，不过需要对感觉和时机的把握，一般当我们感觉到已经入梦，可以起身了，则可起身。 
（2）扩大观想的场景，直接入梦。当我们观想的梦境场景十分清晰稳定，我们可以将其扩大，使我们自己进入梦境。这种方法和梦屏神功的本尊入梦类似。 
（3）夺舍。在我们进行观想的时候，经常是处于上帝视角，控制场景中的人物进行动作。当观想的场景清晰、人物触觉明显的时候，我们可能会发现自己已经成为了观想场景中的人物了。 
（4）在观想中睡着，后知梦。观想入梦本身也是对清醒梦的一种暗示，偶尔实现知梦也是理所应当。
二、观想入梦法注意事项。 
1、临睡状态的把握。像所有清醒入梦法一样，观想入梦也需要通过临睡状态来更好的实现清醒梦。有的梦友刚躺下就进行观想，可能导致长时间观想不出画面，甚至失眠 。还有的梦友在胡思乱想的时候不自觉睡着，没有保持一丝意识。临睡状态的把握需要大家通过不断练习来找感觉。 

2、触觉的重要性。观想成功与否的主要标志之一就是触觉的产生。一般当我们熟练掌握观想入梦后，观想场景中出现明显触觉，即可直接起身，简单有效。 

3、观想入梦失败的可能原因。 
练习时机不对、放松不够、秒睡、太过激动紧张、刚观想出场景就急着动身体等都有可能导致观想失败。
三、观想入梦法进阶。（新手不做要求。） 
这部分是我和其他梦友通过实践讨论的结果，不一定适合所有人。 
1、感觉入梦。观想一段时间后，虽没有明显画面产生，但觉得已经入睡，可凭感觉直接起身。这个要求大家对入睡过程和身心状态的把握比较好，可通过多次练习提高。 

2、模拟出体。观想入梦的一种特定方法。即在临睡状态，观想自己出体的过程。包括伸手抓床沿，翻身下床，摸地搓手，甚至是开门出去一系列场景。开始观想的几次可能仅仅是想象，没有明显画面和触觉。随着入睡的加深，你会发现模拟出体的效果越来越好，最终模拟出体变成了真正的出体。 

3、幻视入梦。观想入梦要求我们主动去想象画面。不过我发现，当我们熟练掌握观想入梦后，可主动观想，也可被动等待场景出现。所谓清醒入梦方法一通百通，大概就是这样。 
具体方法是：临睡状态，想象眼皮不存在，看着眼前的空间。我们可以想象看到了屋内的场景，比如书桌、壁画等等，也可以什么也不想，仅仅是看着而已。我们可以这时我们很有可能会“看到”类似屋内的场景，或者出现其他画面，随之成功清醒梦。 

4、意念对话。 
观想的一种，与普通观想的区别是，观想的不是画面，而是对话。想象脑海里有声音和你对话，当声音清晰、真实时，成功清醒梦。意念对话是梦灵引导法的重要步骤，大家可以去看看。 

5、自动观想。 
其实大家练习清醒梦久了，都会发现这种现象。在我们入睡时，一段时间内失去意识，后来又有些意识，想到继续练习清醒梦，这时效果经常出奇的好。观想入梦也是如此，当我们练习久了，经常会在临睡状态不自觉去观想，随即成功。
、Q&A 
1、观想入梦是不是清醒入梦的一种？ 
是的，观想入梦基本上属于清醒入梦，我们讲究通过观想画面来保持意识直至成功清醒梦。不过，有时我们会在梦中主动去观想，这就不是纯正的清醒入梦了。 

2、观想入梦法和梦屏有什么区别？ 
这里的梦屏指的是蚂蚁的梦屏神功。观想入睡讲究清醒入梦，舍弃了通过睡前不断念口诀暗示来提高知梦的步骤。同时，观想入梦主动去想象画面，而不是在梦屏上等待画面的出现。另外，观想入梦更强调临睡状态的重要性。 

3、观想入梦和YY入梦有什么区别？ 
没有本质区别，基本步骤类似。不过观想入梦更正式一些，理论内涵更为丰富。同时观想入梦作为清醒入梦的主要方法之一，和抓信号有明显区别，由此我们一般不把通过梦手、旋转等方法看成观想入梦。 

4、临睡状态到底是什么状态？是不是没到临睡状态就不能进行观想？ 
临睡状态就是处于清醒和入睡之间的一段似睡非睡的临界状态。在此状态无论是观想或是抓信号还是看梦屏，效果都会很好。 
不是，在临睡状态观想只是为了减少观想花费的时间，提高观想成功率。新手完全可以一边观想一边使入睡过程滑向临睡状态。 

5、为什么我观想不出画面？ 
观想不出画面，原因有多种，可能是练习的时机不太好，比如晚上睡前就不容易观想出画面。也有可能是缺乏想象力，白天没事闭眼想象一下周围的场景有助于提高观想效果。 

6、我老是在观想中睡着了怎么办？ 
选择更好的练习观想的时机，睡前练习观想经常熬不住就睡着了。可以刻意提醒自己不要睡着，在观想中保留一丝意识。说的简单，做起来可能不是很容易，大家通过练习会慢慢掌握的。